Paleta colores 
#10151C
#4D6137
#F0EAD7
#C6BAA6
#685B4C
 
Letra: sin deralles, dibujos y son separacion de letras extras. 
Destacados: en negrita 
No: subrayados, no Mayusculas en palabras enteras. 
Costrastes fondo figura 
Paleta de colores apto daltónicos.

Emplazamiento de imagenes Siempre izquierda. 
oraciones cortas
no más de 10 o 15 palabras. 
una idea por oración
sin comas
con repetición de información   
sin metafora ni metonimias
sujeto tácito 
seguir logicas temporales

    Tipografía 
     
Familias tipográficas 
No utilizar más de dos familias diferentes en un mismo texto, 
deben servir para diferenciar títulos y cuerpo de texto, 
llamadas para aclaraciones o gráficos. 

Se recomienda utilizar tipografías serif o sans serif nobles. 

Se deben evitar las familias fantasía 
y los caracteres muy adornados 
o próximos a la letra manuscrita. 

Se recomiendan las familias tipográficas: 
Arial, Calibri, Helvética, Univers, Myriad, 
Tahoma y Verdana. 
Así como Times o Garamond. 

Evitar variables demasiado pesadas (extrabold) 
o demasiado livianas (Thin o light). 
Evitar condensaciones 
expansiones y las itálicas. 
Evitar demasiados cambios de variables en un mismo párrafo. 
El interletrado debe ser normal: 
Ni muy ajustado ni muy sembrado


    Parrafos

Para párrafos de texto,
se utilizará un cuerpo relativamente grande, 
no menor de 12 pt ó 14 pt. 

Se recomienda un interlineado amplio
no menor de 1,2 ó 1,5. 
Se debe cuidar de no exceder el interlineado 
para que no se pierda 
la visualización del párrafo. 
Los parrafos deben diferenciarse entre sí 
por un doble interlineado. 


Listados 

Es mejor utilizar viñetas 
en vez de números de índice. 
Utilizar diferentes viñetas para los subórdenes.


Diagramación 
Siempre alineación a la izquierda 
sin justificarlos a la derecha. 
Las páginas deben tener márgenes amplios 
superiores, inferiores, interiores y exteriores. 

Sobre el texto 
- Corte de texto al final de las líneas
 en cierres de contenido. 
 - No partir las palabras con guiones. 
 - No partir una frase entre dos páginas. 
 - Es preferible cortar la línea de texto al terminar una idea 
 aún cuando desperdicie espacio. 
 - No dejar artículos, pronombres, conjunciones y preposiciones
  al final de una línea. 
  - Conviene imitar el número de líneas por página 
  para no incluir una cantidad excesiva de información. 
  - Evitar mucho uso de textos en mayúsculas. 
  - Evitar signos ortográficos poco habituales.

Organización en bloques

Es conveniente organizar el texto en bloques, 
dividiendo el contenido en párrafos y capítulos cortos, 
de modo que sea más fácil hacer pausas 
y seguir la lectura de forma ordenada. 


    Ilustraciones 
Las imágenes deben ser un apoyo al texto 
y deben hacer referencia explícita al mismo. 
Las imágenes deben ser fáciles de entender y reconocer, 
sencillas, con pocos detalles, 
sin contextos complejos 
que distraigan de aquello que se quiere expresar. 
Las fotografías con significados bien definidos 
pueden ser útiles. 


Se recomienda colocar las imágenes explicativas 
a la izquierda con el texto a la derecha. 
También se recomienda titular las imágenes. 


